2016年のNHK紅白歌合戦。AKBの紅白選抜順位発表がありました。ここでのはるっぴの順位は29位。 総選挙は9位、握手人気もなんだかんだで13～14位につけていたので、かなり厳しい結果が出たと思ってます。 はるっぴのファン数は多いのか少ないのかは今までいろいろ言われてきました。AKBの人気指標として 重要な総選挙と握手、そしてSNSなどがそこそこの数字を出している一方、写真集、グッズの売り上げなどは あまりいい結果でなかったこともあり、ファン数の実態はなかなか見えにくかったと思います。 今回の結果を受けて残酷ですがやはりはるっぴのファン数はそれほど多くはないと判断せざるを得ません。 （正確に言うと、そう判断しないと今後さらに危ない状況になりえるでしょう。）ただ、大きな要因になったのは ファン数もあるのですが、それと同時に私には今回の結果は去年の総選挙後半年のはるっぴの活動を色濃く反映した ものになっているように思えてなりません。

2016年的NHK红白歌合战上 发表了AKB的红白选拔顺位 哈鲁皮是29位
对于总选举第9位 握手人气13~14位来说 这个结果是相当严峻的
哈鲁皮的实际饭群数量被推到了风口浪尖 
在作为AKB重要人气风向标的总选举和握手以及SNS上取得了不错的成绩的同时 
写真集和周边的销量的萎靡不振 以此不难判断出饭群的实际规模
尽管不愿承认 但是哈鲁皮的饭群数量不足是不争的事实
(坦白地讲 如果现在不作出这样明确的判断 或许会对今后造成更糟的后果)
不过 不单单是饭群数量 同时 今年总选后半年 哈鲁皮在媒体的活跃度不如去年也是原因之一


大きな要因になったのはSNSだと思います。それも新規獲得という意味ではなく既存ファンのモチベーション維持という意味です。 はるっぴがずっと続けてきたgoogle+の更新が今年の4月～5月あたりからペースが落ち始めました。このときは まだ2日に1回くらいの割合でしたが、総選挙後に徐々に減っていき、5日～1週間に1回のペースまでになりました。 これについてははるっぴ自身も理由を語ってますし、google+の文章を見ても大きな労力をかけているのは理解できますが、 その一方で他メンバーが毎日更新していたので悪目立ちしてしまったと思います。 同時期にInstagram、twitterを始めますが、google+の質を上回るものではありませんでした。Instagramは それなりに更新しますが、google+と比較すると画像サイズの制限や画像保存が困難なこともあり、 あまり拡散に向いていないSNSだったと思えます（新規は多少獲得したかもしれません）。 なによりはるっぴにどういう意図があったのかは分りませんが、自撮り画像が極端に減りました。結果として SNSのタイムライン流れるはるっぴの画像も減りSNSの露出が大きく減少する結果となりました。 google+については11月から毎日更新に戻りずっと続いてます。ここは流石だなぁと思いましたが、 ファンがモチベーションを戻すにはまだ不足だったのでしょう。

其次 SNS也是一个重要因素 这里并不是指SNS吸引新规的作用 而是指其对现有饭群群的维护作用
过去哈鲁皮持续更新g+的状态 到了今年4~5月被打破 出现频繁停更的现象 不过即使那段时期 也能保证2天一更的频率 但是总选后这一频率继续下降 变成了5天~1周一更的程度
对此 哈鲁皮曾作出过解释 尽管能够理解她关于更新g+很耗精力的这个理由 但是与其他成员日更的频率相比的确会给人造成负面印象
在同时维护Instagram和twitter的情况下 g+的质量平平
而虽然Instagram在一直更新 但是和g+相比 图片分辨率的限制和不方便保存图片 其实是一个不太容易用于宣传的SNS工具(尽管可能或多或少地获得了一些新规)
我不是很懂哈鲁皮这么做的目的是什么 但是造成的结果是各个SNS平台的timeline上 哈鲁皮的自拍和相关内容大幅度减少
11月开始g+的更新频率恢复了 这一点做得不错 不过尚不能保持饭的关注度



　ファン側にも要因があったと思います。去年の選抜総選挙、何が何でもはるっぴを選抜に押し上げるために 活動面、金銭面で今までにないくらい頑張ったと思います。その反動もあり、総選挙後は一種の燃え尽き症候群になって、 この時期にはるっぴの上記SNS不調が重なってしまい、応援意欲のトーンダウンを加速させてしまったと思います。

此外 饭这边的态度也是原因之一 大家不在如同去年的总选时那样 怀着无论如何也要让哈鲁皮上选拔 要在活动和资金筹集方面做的努力的心态 另外总选的副作用也开始显现 过度消耗再加上哈鲁皮上述的SNS方面的问题 导致了应援意愿的大幅下降




　はるっぴだけの活動の問題ならまだよかったのですが、さっしー、さくら、めるみお、なこみくなど 他のHKT48主力メンバーがメディア仕事をこなしながらもSNS、Showroomを積極的にやっていたのに比較され、 はるっぴの普段の活動に対する評価が低くなったと思います。Showroomについてはホテル住まいであることもあって ハンデはあったかもしれませんが、私にはShowroomのためにはるっぴが積極的に行動したようには見えませんでした。 私自身は握手会ではるっぴに会いに行けたのでまだよかったですが、おそらく在宅の人からみれば はるっぴはどんどん見えなくなっていき、そして「楽しめるアイドル」でなくなっていきました。 そのすぐ近くにSNS、Showroomをやってくれる「楽しめるアイドル」がいたわけですから、 ファンはそちらに目が移っていくでしょう。

如果单看哈鲁皮的话她平时的互动或许还可以 不过和宅姐 樱花 煤炉赢 1389 这些在有媒体工作的间隙还在积极地在sns showroom上互动的HKT48主力成员相比
我对哈鲁皮的评价不高
至于showroom 虽然住宾馆的时候不方便开showroom 但是我未曾见哈鲁皮对此有积极的对策
对我来说 倒是可以去握手会去见哈鲁皮 但是对于那些不去握手会的人来说 哈鲁皮正渐渐淡出他们的视线 最终变得不再被他们所关注
那些容易接近 不断在更新sns showroom的人 最终会赢得饭的目光吧

　はるっぴが怠けていたわけではありません。むしろ今まで以上に頑張っていたと思います。 何年も願ってやまなかった選抜の仕事。丹念に準備を行い本番に臨んでいた様子はモバメやステージからもわかります。 ただ、そのベクトルが余りにもメディア偏重になり過ぎてしまった。テレビ仕事を重視するあまりに SNS作業量を落としたように見えました。劇場公演が同時に極端に減り、はるっぴを見れるのはテレビでの歌番組、ドラマのみになりました。

哈鲁皮并没有懈怠 我甚至认为她比以往更加地努力
得到了多年来的渴望的工作机会 从手机邮和舞台表现中就能看出对这些工作有充分地准备
但是 她过分注重媒体这一方面了 并且由于对电视工作的重视已经对SNS造成了不良的影响 剧场公演也大幅度减少的同时
我们只能够在音番和电视剧中才能看到哈鲁皮


　それならばそのテレビの中で活躍できればよかったのですが、ここがあまりうまくはいかなかったように思えました。 歌番組でのはるっぴは本当に輝いていました。AKB選抜でコンスタントに出演するようになりそのステージを存分に活かせたと思います。 ただ、ドラマ仕事に関してはあまりアピールできているように見えませんでした。 今からして思えば、マジすかのカツゼツ役のような普段のはるっぴとは正反対の役ほどやりやすかったのかなぁと。 キャバすかのタイちゃん役みたいな普段の振る舞いと極端に違わない役ほど難しいのでしょう。 ドラマの中で存在感を示せなかったのは役柄、ポジションの問題だけではないと思います。

能够活跃在银屏上的确是一件欣慰的是 但是我觉得实际意义并不是很大
在音番中闪耀的哈鲁皮 ？？？
只是在剧中没有什么的令人印象深刻的镜头
现在回想起来 马路中滑舌的角色 和她性格完全相反 感觉有点太简单了 而水族馆中鲷酱这类？？？
剧中没有存在感



　そしてテレビではるっぴより前のポジションにいるさっしー、さくらはShowroomを頻繁に行っているわけです。 これらのはるっぴの行動は、他メンバーの積極的なSNS活動と比較され、 既存ファンの「はるっぴを少しでも上位に押し上げる」という投票行動を消極的なものにしてしまったと思います。 はるっぴとしては頑張ったんです。これ以上ないくらいに。 ただ傍からみれば他のメンバーがもっと頑張ったように見え、相対的にはるっぴは頑張ってないように見えてしまったのです。

并且在荧幕前位置更靠前的宅姐樱花他们都能时常开showroom
在和这些积极开展sns活动的成员相比较后 贝推会对参与投票这类的能让哈鲁皮提高暴光度的活动不够积极
哈鲁皮已经非常地努力了
只是周遭的成员比她还要努力 相对的显得哈鲁皮有些懈怠



　あの子たちは競争をしています。みんな少しでも前で歌いたい、少しでも人気を獲得したいとあれやこれやで 手を打って工夫をこらしながら活動しています。劇場公演やメディアの仕事とは別に個人で行うSNS、Showroomはそういったメンバーの努力が「見えやすい」活動であり ファンはその行動からメンバーの「真剣」を感じ取り投票意欲を搔き立てられます。 はるっぴはそれらの競争に今回は負けてしまった。 そしてそれを埋めるだけの活躍をテレビで出来なかった。私はそんな結果だと思います。

成员们都在彼此竞争者 希望站位能够更靠前一些 为了能获得更多的人气做各种尝试 想各种别出心裁的活动
除剧场公演和媒体工作之类以外 开展诸如SNS和showroom这类更容易让别人看到自身努力的活动 可以让饭们真切感受到成员的认真态度 进而促进投票意愿
哈鲁皮输在了这方面的竞争上




　SNSの細かい方法などいちオタがあーだこーだというのはあまり見栄えのいいものではないでしょう。 ここまで私なりの考え書いてきましたが、要はSNSとかテレビとか方法はなんでもいいんです。 彼女なりに頑張っているのは分るのですが、その方法が上品すぎてマイペースすぎて意固地すぎるので 思いがファンに伝わらない状態になっています。 ファン側が彼女の行動をまんべんなく探し、自己解釈しないと彼女の「真剣」が見えてこないのです。

？？？

我深知她作出的努力 
饭们每天看着她的一举一动 如果她自己不说的话 别人是不能发现她认真的态度的？？？

 2012年のHKT48劇場生誕祭。UZA選抜に選ばれず涙の生誕祭となったはるっぴのスピーチを思い出してほしい。
「自分のペースで進めば良いって思ってたけどこのままじゃ駄目なんです。
このペースじゃ追い付けないし、追い越せない。」
希望哈鲁皮能回忆起 2012年的HKT48剧场生诞祭上 因UZA选拔落选而落泪的那场生诞祭上所说的话
本想按照自己的节奏去努力 现在看来这样是不行的 我的步伐不再追赶上去 是没办法追上别人的




　このときの握手は彼女はまだフル部数ではなかったが、この後いろいろ工夫をこらしフル部数フル完売まで到達しました。 google+をできるだけ更新すると目標をたて、HKT48メンバーの中で一番の投稿数を達成しました。 今の状態は、元の「自分のペース」に戻っているのではないか。 それで彼女が切望するものに手が届くのならばいいと思いますが、果たしてそうでしょうか。

那时哈鲁皮的握手还不是满部 在那之后花费了各种努力后才完成了满部的目标
还有 为了达成尽可能地更新g+这个目标 最后成为了当时HKT48成员中投稿的第一 
然而现在的状况 不就是回到了之前的 所谓的 自己的节奏 了吗
只要是她所希望的东西 我们就要去满足 果真要这样吗？



　苦言ばかり書いてしまった。私の期待値が高すぎるのだろうか。しかし今回のような結果が出た限りそうではないのだと思う。 彼女を支えるために、そして少しでも多くの人に彼女を知ってもらいたくてこのサイトを作ったけど、 それでも以前ブログに書いたことを思い出す。 兒玉遥人気拡大のための大原則。一番頑張らなければならないのは私たちファンではありません。兒玉遥自身しかいないのです。 彼女が身を削り力を振り絞って頑張り、その真剣、その熱さでファンの心に点火するしかないのです。

抱怨了那么多 或许是因为我对哈鲁皮的期待过高吧 不过这次得出的结果还不是全部的结论
为了支持哈鲁皮 为了她被让更多的人知道 所以才做了这个站点 。。。
扩大儿玉遥人气是大前提 最需要不顾一切去努力的不是我们这些饭 而是儿玉遥本人
只有不辞辛劳 使出浑身解术地去努力 这样的态度和激情才会重燃饭们内心的斗志 


　前回のブログを読んでみて、自分の思ってることと少し違うなと思い補足します。

　前回のブログだと、要はテレビ仕事だけでなくSNSをしっかりやらんかい！みたいな感じになってしまってますが、 本当に私が思ってるのは実のところ逆なんです。もしはるっぴが将来芸能界で活動していくことを考えた場合、 むしろテレビ仕事のほうを頑張るべきだと思います。そういう意味でははるっぴがこの半年にやってきた活動は 間違ってなかったともいえます。

关于前文 简而言之就是 不单单要重视电视工作 SNS上的互动也很重要
???


　問題は今のはるっぴにどれだけできるか、そして今のはるっぴは何を望んでいるのかということです。パフォーマンス、歌、演技、そしてトークのような スキルは2～3年を目的意識をもって取り組まないと上達しないでしょうし、 上達したとしても人気に直結するとは限りません。なのでこればっかりはAKBGの仕事をやりつつ、スキルを磨きつつ、そして個人発信によるアピールをやるしかないと思います。

问题是现在的哈鲁皮能做到何种程度 以及现在哈鲁皮所希望的是什么
舞蹈 唱功 演技 还是谈话能力这样的技能没有2~3年有意地去培养是不会有提高的 即使这些能力有所提高 人气也不会得到直接的提升 


　目指すべき目標としてずっと公言していたのは「マルチタレント」なのですが、もしこの道を目指すため、日々の鍛錬を行うためにSNSなどの活動を落とすとなれば それはそれでいいような気がします。そして、はるっぴ、私たちファンともにAKBGの人気指標にこだわるのを止めればいいのだと思います。 

一直以来对外公布的目标是 多栖艺人 或许她为了这个目标 忙于训练以至于疏忽了SNS上的活动 这样的话还说得过去 可是 哈鲁皮 我们饭同样是作为AKBG的人气指标


そうではなく、あくまでAKBGの中で存在感を示したい、超選抜の一員になりたい、そして総選挙、握手、 今回のような投票企画の結果にこだわるというのならば、スキルが不足している今は、日ごろの活動に加え、握手、SNSのような活動に力を注ぎつつ、 自分のスキルをコツコツと磨いていくことが必要でしょう。大変なことです。並大抵の努力ではできないでしょう。 しかしそれを実行しているのがAKBGの超選抜のみなさんです。 （ちなみに、将来のことは考えずに今のAKBGにこだわるのなら、 SNS、握手に集中するという選択肢もありますが、これはおそらく総選挙、握手ともに人気は上がらないでしょう。 個人的には一番なって欲しくないパターンです。）

　前回ブログは、はるっぴがAKBGで上を目指しているであろうという前提で書きました。 いろいろ書きましたが、私自身ははるっぴがどんな選択してもその方向を支えるつもりです。 これは嘘偽りありません。この先どんなことがあっても、はるっぴがどんな選択をしてもはるっぴ推しは変わらないので。

前一篇博客是以哈鲁皮将AKBG中的顺位作为目标为前提而写的
虽然写了很多 但是无论哈鲁皮选择哪个方向 我都会一如既往地支持





























